# 一点都不孤独的卡利多

标签（空格分隔）： talkshow

---

哟，大家好吗？
今天的主题太沉重了，太沉重了，叫：“别怕，只是孤独”。
听上去特别像是一个监狱的slogan，“欢迎光临，别怕，只是孤独（弯腰手向后作迎进门的姿势），你只会被关45年左右”。

我觉得孤独太可怕了，我怎么不怕，孤独太可怕。我给你们讲个故事，你们就知道孤独有多可怕了昂。以前我在书上读到的。对我也读书，很惊讶吧。你想，唉（很轻），卡姆怎么会读书呢，他顶多读过说明书吧。读书，也读书，啊（半轻，表示半强调）。
讲的这个小男孩因为探险被困到缝隙里面，几个墙把他困在那儿了，然后呢救援人员找了他好几天，最后找到他，把他扶起来说，“小伙子，是什么让你活到了现在，你不会觉得孤独吗？”。唉，点题了还。“你不会觉得孤独吗”。那小男孩儿说：“不怕，因为和我被关的，还有一只蚊子。我得它每天聊天，我和它成了最好的朋友，我还给它取名叫阿曼达。我就没有觉得孤独就活了下来。”这时候救援人员才恍然大悟，孤独的力量是如此之大，逼的人类和昆虫结下了如此深刻的友谊。然后救援人员就带着男孩离开了，从此过上了幸福的生活。但那只阿曼达到现在为止还在那个缝里呆着，抽着烟（半蹲作抽烟状，并伴有吸烟的声音），“什么时候来只苍蝇什么的，跟我说说话也行呀”。缝口有只苍蝇，（作苍蝇手挠头装，两手交替，这个表演持续三次）。这角色塑造的啊，真不错，真不错。

我也有一个和这个阿曼过一样的好朋友，它是一只黑白相间的小狗，它的名字叫做卡力多。卡力多在拉丁语里的意思是“笑果文化传媒有限公司”。我以为养了一个宠物，就会排解我的孤独知道吧，我以前是孤独的在家呆着，现在我是每天孤独的遛狗。每天两趟，一趟一公里无怨无悔。有一次我遛狗遛了半个小时，发现自己没带狗。不知道怎么了，真的是。我每天就特别孤独，跟我的卡力多聊天，我给它讲我新写的段子，讲完以后它。可能是我的段子表演性太强，听完它基本上都是（头歪学狗的样子，眼睛睁大表示茫然）。我说，唉这段不好笑吗？然后它（同前面的表情）。我说你该不会觉得我的表演太浮夸了吧。然后它（这次是点头）。就转过头去看电视了，看的是脱口秀大会其他人的表演。（然后对着观众席，这次没有上的脱口秀演员的方向）你们干嘛呢，这是，完全不在一个频道上面，能不能试着融合一下，和正常观众，不像话这帮演员。

（轻声唉呀）在路上碰到那种其他遛狗的人，是不是就觉得我没那么孤独了，其实根本不会。你们以为那种遛狗的碰到遛狗的，两个人，（兴奋状）你也遛狗，耶（跳起并手举起作击掌状）。没那回事啊，没那回事。碰到其他遛狗的只会让我更加孤独，因为两只狗一见面，互相闻闻，就成最好的朋友了。我们又不能两个人一见面，唉，最近怎么样，（闻自己腋窝）。啊，看样子不怎么样。吃火锅了？火锅？海底捞？

而且卡力多作为一只那种小公狗总是特别有女人缘，我不知道为什么。任何一个想跟它玩的小姐姐，一过来玩，它就（伸舌头）。那小姐姐说，唉哟这小狗狗真热情，它这个性格真好。我说，“唉，其实我也是那个性格”，只不过社会不允许我这么表达我的性格。我不能在酒吧里面说，“唉，姑娘，（伸舌头），喝一杯，（再来），喝杯水也行，因为我太渴了。”而且这外卡力多，特别能展现自己的力能。那种陌生人过来，卡力多坐下，它就坐了。卡力多握手，它就握了。卡力多转圈，它就转了。关键是我都没教过它这些。我要不拦着它，我估计它要边骑着独轮车，边唱，死了都要爱（这个部分有点过分夸张，现场效果不是很好）。

大家一见到它，总是，小朋友也喜欢它。总是，哇，狗狗，然后就过去跟它一顿玩。我真希望能有一个小朋友，哇，孤独的叔叔，然后就过来跟我一顿玩。而且卡力多，它已经成了动物界的交际花，每一次出门都能教好几个小朋友那种。像我就，我讲脱口秀，在我们小区里，它比我出名。我讲了这么多年脱口秀，结果名气不如一条狗。在小区里，小区里面一进门，那个保安就认识它你知道吧。哟，卡力多回来了。然后卡力多，so man。然后我跟在它后面进，那个保安，你好你好你好，你是我们小区的住户吗？我说，啊，我跟卡力多是一块的，你不信问卡力多。然后卡力多（歪着头）。那些路人跟我说话也特别有那种距离你知道吧，一看就能看的出来。唉哟，你可真乖，你可真乖，这个小狗狗。（转过身对人，冷默）它叫什么名字，好，谢谢。卡力多，卡力多，你可真可爱。（再转身）它今年几岁了？哦，三岁，嗬。你是个三岁的小宝宝呀，真可爱，真可爱，88，88。（再转身）跟你的狗玩的很愉快，再见。

我真觉得太孤独了，太孤独了。我要能活的像卡力多那样，我就不会孤独了。我真的想回到小时候那种童真的感觉，两个人一见面，什么都不用说，就唱一首，“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，敬个礼，握握手，你不是我的好朋友。”谢谢大家，谢谢。。。





